### 描述下从浏览器输入URL到页面展示所经过的一系列流程
### TCP/IP协议族 
是啥？
它是一个有关互联网相关联的所有协议的集合。包括常见的 http ftp udp tcp ip icmp pppoe dns snmp
有啥特点？
它具备分层管理的特点，分为以下四层： 应用层、传输层、网络层和数据链路层。
分成管理的好处？
当你的网络结构需要变动的时候，只需要将需要变动的层替换掉就可以了。
应用层
- 常见的协议: FTP, DNS, HTTP
传输层
- 常见的协议: TCP, UDP
网络层
- 常见的协议: IP

数据链路层。

### TCP/IP通信传输流
流程是怎么样的？
在客户端(发送端)发出一个http 请求之后，生成http请求报文， 该请求会依次进入 传输层 由TCP 把收到的数据(HTTP请求报文)进行分割，并在各个报文上打上标记序号及端口号，然后转发到网络层。
在网络层由 IP 增加作为通信目的地的MAC地址后转发给链路层。这样一来，发往网络的通信请求就完备了。

在接收端的服务器的数据链路层接收到数据后， 按序往上层发送，一直到应用层。当传输到应用层之后，才能算真正接收到由客户端发送过来的HTTP请求。

发送端在发送数据的时候，在经过 应用层 =》 传输层 =》 网络层 =》 数据链路层 这样的顺序传递数据的时候，都会在每一层打上该层所属的首部信息，
接收端在接收数据的时候，在经过数据链路层 =》 网络层 =》 传输层=》 应用层 时，都会将对应的首部信息给去掉。

## IP
IP(Internet Protocol) 网际协议位于网络层。
它的作用就是将各种数据包发送给对方。 需要依靠两个地址 分别是IP地址 和 MAC地址。
IP地址：指明了节点被分配到的地址。(可改变)
MAC地址：指的是网卡所属的固定地址。(不可改变)

ARP(Address Resolution Protocol)协议, 是一种用以地址解析的协议，根据IP地址查找到对应的MAC地址。
为啥会用到ARP协议， 因为在使用IP协议进行数据包的转发的时候，需要通过MAC地址来搜索下一个中转目标。而有时仅仅知道的是IP地址，

## TCP
TCP() 位于传输层，提供可靠的字节流服务。
- 可靠的
依靠啥实现的可靠？
依靠的TCP三次握手。
讲解TCP三次握手的全流程。
 用TCP协议将数据包传输出去之后，TCP不会对传送后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功到达。握手过程中使用到了TCP的标志(flag),分别是 SYN 和 ACK

 发送端首先发送一个带SYN标志的数据包给对方。接收端收到后，回传一个带有 SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息。最后，发送端再回传一个带ACK标志的数据包，代表握手结束。

 如果说，这个握手过程因为不知名的原因中断了，那么TCP会再次以相同的顺序发送相同数据包。
- 字节流
什么是字节流？
所谓的字节流，就是将收到的HTTP请求报文数据分割成以报文段作为单位的数据包。

## DNS
DNS(Domain Name System) 主要负责域名解析(域名到IP)，位于应用层。

## 为何会出现两次请求，一次为正常的get 或者 post 一次为 options
[options请求](http://blog.itpub.net/69955379/viewspace-2729362/)

## 请求报文的组成
请求方法、请求URL、协议版本、可选的请求首部字段和内容实体组成。
## 响应报文的组成
协议版本、状态码(表示成功或者失败的数字代码)、用以解释状态码的原因短语、可选的响应首部字段以及实体主体构成。
## RESTful API 
[RESTful](https://cloud.tencent.com/developer/article/1519246)
## HTTP是无状态的协议
想要成为有状态的协议 如何做？ 使用cookie的状态管理。

##  HTTP的持久连接和管线化
在HTTP的初始化版本中，每进行一次HTTP通信就要重新建立一次TCP连接，这样无疑增加了许多不必要的通信成本。
- 持久化连接
    也被称为 HTTP Keep-alive. 它的特点是，只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持TCP连接状态。
    所带来的结果便是，建立一次TCP连接后可进行多次的请求和响应的交互。
在HTTP/1.1版本中，所有的连接默认都是 持久化连接。

- 管线化
持久化连接使得多请求以管线化方式发送成为可能。(因为每次htp请求不用都建立新的tcp连接，只最开始建立一次就好了，那么我们就可以不用等待上一个http请求结束就可以直接发送下一个请求)。
这样就可以做到同时并行发送多个请求，而不需要一个接一个地等到响应了。


## http 通信过程
### HTTP 方法
### 协议格式
### 报文结构
### 首部字段
### 状态码
### HTTP通信过程中代理、网关、隧道等的作用
## http 安全
### HTTPS 
### SSL
### 证书认证
### 加密机制
### Web攻击手段