## 缓存概览

缓存分为三种:`浏览器缓存`，`服务器缓存`，`代理服务器缓存`。
而在 HTTP 中具备缓存的是 `浏览器缓存`，接下来我们来详细讲讲`浏览器缓存`。

### 缓存的规则

我们认为浏览器具备一个`缓存数据库`，用于存储不经常变化的静态文件(js,css,图片等)。
浏览器缓存分为`强制缓存`和`协商缓存`。

- 强制缓存
  当`HTTP`请求的资源直接在浏览器中的缓存数据库中就能找到，那么就直接从该数据库中获得。
- 协商缓存
  又称对比缓存，客户端会先从缓存数据库中获取到一个缓存数据的标识，得到标识后请求服务端验证是否失效（新鲜），如果没有失效服务端会返回 **304**，此时客户端直接从缓存中获取所请求的数据，如果标识失效，服务端会返回更新后的数据。
- 两者优先级
  两类缓存机制可以同时存在，**强制缓存的优先级高于协商缓存**，当执行强制缓存时，如若缓存命中，则直接使用缓存数据库数据，不再进行缓存协商。

### 缓存的方案

#### 强制缓存

> 只需`客户端`参与所涉及的 HTTP 头部字段，`Expires` 和 `Cache-Control`， 后者的优先级先于前者。

##### Expires

> Exprires 的值为**服务端返回的数据到期时间**。

当再次请求时的请求时间**小于**返回的此时间，则直接使用缓存数据。但由于服务端时间和客户端时间可能**有误差**，这也将导致缓存命中的**误差**(所以 Cache-Control 的优先级先于 Exprires)，另一方面，Expires 是 HTTP1.0 的产物，故现在大多数**使用** **Cache-Control 替代**。

##### Cache-Control

> Cache-Control 有很多属性，不同的属性代表的意义也不同。

- private：客户端可以缓存
- public：客户端和代理服务器都可以缓存
- max-age=t：缓存内容将在 t 秒后失效
- no-cache：需要使用协商缓存来验证缓存数据
- no-store：所有内容都不会缓存

#### 协商缓存

> **`客户端`和`服务器端`都需要参与。**

协商缓存需要进行对比判断是否可以使用缓存。浏览器第一次请求数据时，服务器会将缓存标识与数据一起响应给客户端，客户端将它们备份至缓存中。再次请求时，客户端会将缓存中的标识发送给服务器，服务器根据此标识判断。若未失效，返回 **304** 状态码，浏览器拿到此状态码就可以直接使用缓存数据了。
对于协商缓存来说，缓存标识我们需要着重理解一下，下面我们将着重介绍它的两种缓存方案。

#### Last-Modified

服务器在响应请求时，会告诉浏览器资源的最后修改时间。

##### if-Modified-Since

浏览器再次请求服务器的时候，请求头会包含此字段，后面跟着在缓存中获得的最后修改时间。服务端收到此请求头发现有 if-Modified-Since，则与被请求资源的最后修改时间进行对比，如果一致则返回 304 和响应报文头，浏览器只需要从缓存中获取信息即可。
从字面上看，就是说：从某个时间节点算起，是否文件被修改了

如果真的被修改：那么开始传输响应一个整体，服务器返回：200 OK
如果没有被修改：那么只需传输响应 header，服务器返回：304 Not Modified

##### if-Unmodified-Since

从字面上看, 就是说: 从某个时间点算起, 是否文件没有被修改

如果没有被修改:则开始`继续'传送文件: 服务器返回: 200 OK
如果文件被修改:则不传输,服务器返回: 412 Precondition failed (预处理错误)

这两个的区别是一个是修改了才下载一个是没修改才下载。
Last-Modified 说好却也不是特别好，因为如果在服务器上，一个资源被修改了，但其实际内容根本没发生改变，会因为 Last-Modified 时间匹配不上而返回了整个实体给客户端（即使客户端缓存里有个一模一样的资源）。为了解决这个问题，HTTP1.1 推出了 Etag。

#### Etag

服务器响应请求时，通过此字段告诉浏览器当前资源在服务器生成的**唯一标识**（生成规则由服务器决定）

##### If-None-Match

再次请求服务器时，浏览器的请求报文头部会包含此字段，后面的值为在缓存中获取的标识。服务器接收到次报文后发现 If-None-Match 则与被请求资源的唯一标识进行对比。

不同，说明资源被改动过，则响应整个资源内容，返回状态码 200。
相同，说明资源无心修改，则响应 header，浏览器直接从缓存中获取数据信息。返回状态码 304.

但是实际应用中由于 Etag 的计算是使用算法来得出的，**而算法会占用服务端计算的资源**，所有服务端的资源都是宝贵的，所以就很**少使用 Etag**了。

### 缓存的优点

减少了冗余的数据传递，节省宽带流量
减少了服务器的负担，大大提高了网站性能
加快了客户端加载网页的速度 这也正是 HTTP 缓存属于客户端缓存的原因。

[HTTP 缓存机制](https://juejin.cn/post/6844903517702848526)
[HTTP 缓存](https://juejin.cn/post/6844903717574017031)
