# 待续

https://juejin.cn/post/7017645909483716615?utm_source=gold_browser_extension

最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型:

- 7 种原始类型，使用 typeof 运算符检查:

  - undefined：`typeof instance === "undefined"`
  - Boolean：`typeof instance === "boolean"`
  - Number：`typeof instance === "number"`
  - String：`typeof instance === "string"`
  - BigInt：`typeof instance === "bigint"`
  - Symbol ：`typeof instance === "symbol"`
  - null：`typeof instance === "object"`。

  `null`使用 `typeof` 也返回 `object，` 其实，是一个意外。

  > `第一版的JavaScript是用32位比特来存储值的，且是通过值的低1位或3位来识别类型的（有点哈法曼编码的味道）。1：整型（int）000：引用类型（object）010：双精度浮点型（double）100：字符串（string）110：布尔型（boolean）另外还用两个特殊值：undefined，用整数−2^30（负2的30次方，不在整型的范围内）null，机器码空指针（C/C++ 宏定义），低三位也是000而在JS_TypeOfValue（也就是typeof的源代码）里，是没有先过滤null的，导致在判断obj阶段产生了误会。`

- Object：typeof instance === "object"。任何 constructed 对象实例的特殊非数据结构类型，也用做数据结构：new Object，new Array，new Map，new Set，new WeakMap，new WeakSet，new Date，和几乎所有通过 new keyword 创建的东西。

记住 typeof 操作符的唯一目的就是检查数据类型，如果我们希望检查任何从 Object 派生出来的结构类型，使用 typeof 是不起作用的，因为总是会得到 "object"。检查 Object 种类的合适方式是使用 instanceof 关键字。但即使这样也存在误差。

# 7 种原始类型

原始类型的指的是: 值本身是无法被改变的。JavaScript 中字符串是不可变的（译注：如，JavaScript 中对字符串的操作一定返回了一个新字符串，原始字符串并没有被改变）。我们称这些类型的值为“原始值”。

## undefined

当使用 `var` 声明了变量之后，而未赋值就去取这个变量名时，该变量名就为 `undefined`。

与 `undefined` 相关的操作符

- `??` 空值合并操作符是一个逻辑操作符，当左侧的操作数为 `null` 或者 `undefined` 时，返回其右侧操作数，否则返回左侧操作数。

```js
  const flag = undefined ?? 'sss'
  console.log(flag) // 打印出 sss
```

**注意**

与 `||` 进行区分。
- `||` 逻辑或操作符会在左侧操作数为假值时返回右侧操作数。

常见的假值有  `0`, `''`, `null`, `undefined`, `false` 等。


## Boolean

## Number

JS 数字的范围为 (（-(2^53 -1) 到 2^53 -1）).

和带一些符号的值: +Infinity，-Infinity 和 NaN.

要检查值是否大于或小于 +/-Infinity，你可以使用常量 Number.MAX_VALUE 和 Number.MIN_VALUE。
要检查是否为 NaN，可以使用 `isNaN()`, 如果是 NaN 返回 true, 反之为 false.

## String

## BigInt

BigInt 类型是 JavaScript 中的一个基础的数值类型，可以用任意精度表示整数。使用 BigInt，您可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。BigInt 是通过在整数末尾附加 n 或调用构造函数来创建的。

通过使用常量 Number.MAX_SAFE_INTEGER，您可以获得可以用数字递增的最安全的值。通过引入 BigInt，您可以操作超过 Number.MAX_SAFE_INTEGER 的数字

```
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER)
9007199254740991

console.log(2n ** 53n)
9007199254740992n
```

## Symbol

符号(Symbols)是 ECMAScript 第 6 版新定义的。符号类型是唯一的并且是不可修改的, 并且也可以用来作为 Object 的 key 的值(如下).

## null

[MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)
