# link 与@import

- link 与 import , 本质使用上，我们都是用他来引入 css，但是他们有一定的区别。

link 是一种引入资源的标签，import 是引入 css 的方式。所以，import 引入的只能是 css，而 link 可以引入所有的资源，包括图片，RSS 等。

- 加载顺序上也有一些差异。

link 引用的 CSS 会同时被加载。
import 引用的 CSS 会等到页面全部被下载完再加载。

- 兼容性的差别。

link 无任何兼容问题

- 动态引入样式

link 可以后期引入样式，而 import 是不可以后期引入的，只能初始化页面之前引入。

- 复用率的问题

import 可以复用之前的 css 文件，而 link 只能一次引用一个文件。
当然，import 复用文件时，在浏览器实际上是加载了多个文件，会有多个请求。而每一个 link 只是一个 http 请求。

# async 与 defer

首先分析这两个属性为何而存在的问题。

在日渐复杂的前端，异常已经是程序的一部分。如果出现一些小问题，或者服务器加载上出现延迟。而我们默认的引入的 script 脚本，会阻塞后续的 DOM 渲染。一旦没有部分异常无法及时加载完成，那么我们的页面因为阻塞问题，将整个白屏。
也许我们可以保证自己服务器的正常，但是你决定保证不了第三方服务器的正常，于是引入了 async 和 defer 来优化这个问题。
再来谈谈 script 的默认，async，defer 的之前的差异。
默认情况下：
浏览器会立即加载并执行指定的脚本。指定的脚本，指在 script 标签之上的脚本。所以，如果 script 放在 header 中，而对应的文件还未加载完成，会形成阻塞。所以这就是现在很多页面，都会使用默认且把 scipt 放在页面结尾的原因。

async 情况下：
async ，加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行（异步）。async 是**乱序**的。

defer 情况下：
defer，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），**但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发之前完成。**defer 是**顺序执行**。

# 分清事件委托，事件冒泡，事件捕获。

这三者的关系：

- 事件捕获和冒泡是现代浏览器的执行事件的两个不同阶段。
- 事件委托是利用冒泡阶段的运行机制来实现的

通过`addEventListener()`的第三个属性来设置事件是通过捕获阶段注册的（true），还是冒泡阶段注册的（false）。默认情况下是 false。

冒泡的具体表现:从实际操作的元素（事件）向上级父元素一级一级执行下去，直到达到`<html>`(从下到上)
捕获的具体表现:浏览器检查元素的最外层祖先`<html>`，是否在捕获阶段中注册了一个 onclick 事件处理程序，如果是，则运行它。

然后，它移动到`<html>`中的下一个元素(点击的元素的父元素)，并执行相同的操作，然后是下一个元素(点击的元素的父元素)，依此类推，直到到达实际点击的元素。
事件委托的原理:事件委托是利用事件的冒泡原理来实现的，何为事件冒泡呢？就是事件从最深的节点开始，然后逐步向上传播事件，举个例子：页面上有这么一个节点树，div>ul>li>a;比如给最里面的 a 加一个 click 点击事件，那么这个事件就会一层一层的往外执行，执行顺序 a>li>ul>div，有这样一个机制，那么我们给最外面的 div 加点击事件，那么里面的 ul，li，a 做点击事件的时候，都会冒泡到最外层的 div 上，所以都会触发，这就是事件委托，委托它们父级代为执行事件。

事件委托的应用场景: 如果你想要在大量子元素（包括动态添加的）中单击任何一个就可以运行一段代码，这个时候可以把事件监听器设置在父节点上。

[参考文献](https://www.cnblogs.com/liugang-vip/p/5616484.html)
